
✨ Objetivo do time
A squad de Chopp Consumer existe para tornar o Chopp no Zé a escolha mais fácil e confiável em qualquer ocasião — entregando uma jornada simples, previsível e consistente entre app e web. Queremos trazer uma experiência 10 estrelas, atrelado a satisfação máxima dos nossos consumidores, para que possamos aumentar o GMV e volume incrementalmente de chopp no Zé Delivery.

👯 Composição time

Status	PM	PD	SD	Backend	Frontend	EM
Preenchida	1	1	0	3	3	1
TBH	0	0	0	0	0	0


Elevate Experiencies Throught Chopp
Copa do Mundo
Resumo Executivo

✨ RECAP Q1
KPI FOCO ULTIMO QUARTER: 
GMV Chopp Zé - Q1'25: 3,198M| Q1'26 (DESAFIO): 39M - ACTUAL (PARCIAL): 59,94M

Em Q1, seguimos com GMV de Chopp como principal KPI da squad, mantendo a continuidade da agenda que já vínhamos construindo no ano anterior. Como KPI secundário, passamos também a acompanhar a volumetria de venda de Chopp. No acumulado do ano, o TT apresenta queda de 2,0% vs. LY. Já o CBE acompanha essa tendência, mas com retração mais acentuada, de 5,9% vs. LY. Esse movimento pode ser explicado por fatores como maior competitividade de preço, evolução do on trade e também pela sazonalidade do período, já que, historicamente, o Q1 é o trimestre mais fraco para a categoria.

Principais entregas do Q1:
Entregas que impactaram diretamente o KPI Foco:

Boleto como meio de pagamento no site Zé: Possibilitamos o pagamento de pedidos Chopp por meio de boleto. Foram 148 pedidos (17% dos pedidos totais do site), com GMV de R$1.7M (70% do site). Obs: No site permitimos comprar de até R$60k, sendo que no app até R$10k.
Reestruturação do Chopp 24h: Novo banner no empty state do Zé, possibilitando o agendamento de Chopp sem a necessidade de um seller 35' aberto, removendo tal dependência e aumentando a cobertura em cidades com atendimento. Melhoramos 80% da conversão total do banner, trazendo +134% de cliques no banner e +1398 pedidos.
Entregas realizadas em Q1, com impacto esperado nos próximos ciclos:

Melhorias do checkout do site para suportar a operação de chopp sem bugs
Entregas aos domingos: Franquias podendo entregar Chopp aos domingos, para ampliar a janela operacional da categoria. 
Retirada dentro do site do Zé: entrega no final do quarter (pendente resultado)
Evolução da PDP facilitando a adição de itens complementares: - entrega no final do quarter pendente resultado
Integração com ferramentas de comunicação como a Braze dentro do site Zé: Garantir todas as ferramentas de  comunicação transacional dentro do site Zé.
Para conhecimento, uma das nossas frentes prioritárias era desconto dinâmico, mas por conta da alta complexidade e indefinições tomamos a decisão de priorizar o início de desenvolvimento de parcelamento em 2x para Chopp a fim de termos essa entrega relevante para Copa do Mundo.
📑Planejamento para Q2'26
KPI foco do quarter : GMV Chopp Zé Q1'26: 56,4M | Q2'26 BGT: 63M
Em Q2, seguimos com GMV de Chopp como principal KPI. A decisão de manter esse foco vem da leitura de que ainda existe espaço relevante de crescimento na categoria e de que, depois de um Q1 mais voltado a construir base, remover fricções e preparar a operação, agora temos mais clareza sobre quais alavancas podem acelerar resultado de forma mais direta.
Principais iniciativas de Q2

Copa do Mundo com Chopp: Calendário temático para dias de jogos do Brasil e mais importantes;
Componente de Chopp na Showcase com o calendário de jogos da Copa.
Pagamento parcelado em 2x para Chopp no app
Mudança D+30 para D+60
Chopp 24h / melhoria no Empty State: melhorar o acesso em regiões que não tem chopp para alavancar e conseguir todo o potencial de chopp no Brasil
V1 Estruturação do pós-compra de Chopp: 

coletar informações adicionais como voltagem e tipo de festa

Teste de venda via CNPJ: adicionar o campo para preencher CNPJ no site do Zé



Roadmap Q2'26 (visão por sprint)

Tópicos para Discussão:

✨ Preparação para Q3 
Olhando para Q3, começamos a preparar frentes mais estruturais da jornada de Chopp e da experiência web do Zé. Depois de um Q1 focado em destravar gargalos e de um Q2 mais voltado à aceleração de GMV, Q3 passa a olhar para refinamento de experiência, automação operacional e maturidade do canal.

Padronização da coleta de documentos para o comodato (KPI: NPS Chopp Consumer)
Hoje, a solicitação de documentos no pós-compra acontece de forma despadronizada entre franquias, gerando fricção para o usuário e risco jurídico para a operação. O foco aqui é definir quais documentos coletar, qual deve ser o fluxo ideal e como armazenar essas informações com segurança.

Problema que queremos resolver: A experiência atual varia de franquia para franquia, o que gera insegurança para o consumidor, retrabalho operacional e exposição jurídica para a operação. Além disso, a falta de um processo claro compromete a percepção de qualidade da jornada no pós-compra.
Qual o caminho que vamos explorar: Vamos mapear o fluxo atual ponta a ponta, definir uma política única de documentação para comodato e estruturar um processo padronizado de coleta e armazenamento seguro das informações. A ideia é reduzir fricção para o usuário, garantir compliance e trazer mais previsibilidade operacional.
2.     V2 da nova PDP de Chopp (KPI: Conversão PDP -> Purchase)
A proposta é evoluir a jornada para uma experiência mais linear, coesa e premium, concentrando decisões como litragem, barril e chopeira em uma página única. Essa frente também inclui a evolução do calendário dinâmico, para deixar o agendamento mais claro e intuitivo. O objetivo é reduzir dúvidas e melhorar conversão.

Problema que queremos resolver: A jornada atual ainda gera dúvidas ao distribuir decisões importantes em etapas pouco integradas, o que aumenta a complexidade percebida e pode impactar negativamente a conversão. Além disso, o calendário e o fluxo de escolha ainda não transmitem toda a clareza necessária para uma experiência premium.
Qual o caminho que vamos explorar: Vamos consolidar as principais decisões da compra em uma PDP única, com uma navegação mais fluida e uma hierarquia de informação mais clara. Também vamos evoluir o calendário dinâmico para tornar o agendamento mais intuitivo, reduzindo atrito na jornada e aumentando confiança na decisão de compra.
3.     Desconto Dinâmico por dia (KPI: GMV Chopp Zé)
Essa frente já passou por discovery e entra como alavanca importante para o segundo semestre. O objetivo é trabalhar preço de forma mais estratégica em momentos como Black Friday e final de ano, reduzindo dependência operacional manual e aumentando competitividade e captura de GMV.

Problema que queremos resolver: Hoje, a gestão de preço em datas e contextos estratégicos ainda depende de esforços operacionais manuais, o que reduz agilidade, limita escala e dificulta uma resposta competitiva mais precisa ao mercado. Isso também restringe nosso potencial de captura de demanda e GMV em períodos de alta relevância comercial.
Qual o caminho que vamos explorar: Vamos estruturar uma lógica de desconto dinâmico por dia, capaz de adaptar preço de forma mais inteligente conforme contexto e oportunidade comercial. A exploração dessa frente deve buscar mais autonomia na gestão promocional, maior competitividade em datas-chave e ganho de eficiência operacional.
⛔ Fora preparação para Q3: (segue igual)
Consignado: no Q2, o foco estará concentrado nas principais alavancas comerciais do período, com prioridade para a Copa do Mundo e para datas de alta relevância ao longo dos próximos meses (pico de demanda do fim do ano). Nesse contexto, o tema de consignado será temporariamente postergado para que possamos aprofundar o entendimento da demanda e avaliar, com mais clareza, como integrá-lo de forma eficiente ao fluxo de compra de chopp.
Automatização de boleto na Web: boleto já validou valor para o negócio. Agora, o foco é automatizar um fluxo que ainda é manual, gera carga para PDVs e abre espaço para erro e fraude. O ganho esperado é mais eficiência, segurança e escala.
PDP e Home de Zé Web: com o site do Zé ganhando mais protagonismo, precisamos evoluir PDP e Home para melhorar descoberta, navegação e exposição de Chopp, aproximando a experiência web da qualidade de UI e UX do app
Área de Monte sua Festa: É uma frente com potencial, mas que ainda depende de maior clareza sobre público, proposta de valor e conexão com a evolução da jornada e do portfólio. Dar contexto, que estamos iniciando os testes e vamos trazer ele com mais foco em Q4, após os resultados das nossas implementações.


